---
layout: post
title: "js学习笔记" 
date:   2016-7-20 21:36:00 
categories: javascript
comments: true
---

`javascript简介`
脚本语言:运行在浏览器中的语言.
弱类型语言:变量没有明确的数据类型.
强类型语言:变量有明确的数据类型.(在定义变量的时候，一定要声明).
例:java
        Int a = 10;
       String name =”z”;
Javascript:
      Var a = 1;
     Var  b=”zss”;
     var c=1.1;
1.与java的关系(没有任何关系)
    1)java sun公司
       javascript (ECMAScript)
    2)java 运行在jvm中
       javascript浏览器中
    3) java 强类型语言
        javascript 弱类型语言
2. javascript的特点
  1)简单:弱类型语言,没有使用严格的数据类型.
  2)动态性:立即对用户的需求操作进行响应,无需经过web服务器.
 3)跨平台:依赖浏览器本身,与操作系统无关.
 4)安全性:不能修改和访问本地磁盘
3.编写javascript
   1)写在html文件中
   2)在head标签中
         <script type="text/javascript">
                   //内容
          </script>

2.javascript的基本语法
 2.1 变量
 	java: 数据类型 变量名 =变量值;
           javascript:  var 变量名 = 变量值;







2.2 数据类型
2.1.1 基本数据类型
java: byte,short,int,long,float,double,char,boolean.
javascript:
    a.数字类型(number):整数和浮点型
       10,10.1
    b.字符类型(string)
       var name ="bcc";
       var name = 'abc';
       var age = '18';
     注意:双引号和单引号都可以表示字符类型.
   c. 布尔类型(boolean)
        java: true|false;
      javascript: true(真)|false(假)
                          非0(真)|0(假)
                          非null(真)|null(假)
                java:  if(null != object){}
               javascript: if(object){}
d.特殊
       1)undefined
          第一种: 定义一个变量,如果没有给变量赋值,那么这个变量就是    undefined.
	第二种:javascript中如果函数没有提高返回值,接收函数返回值的变量的值是undefined.

  2）null(null是需要去赋值)
        java :   Person p;
       javascript: var p = null;
3)  NaN(not a number)



注意:特殊类型是一种类型，也是一个值.

2.2.2 对象数据类型
         Function
         Object
         Array
        String
        Date
        Math
2.3 运算符
    a)算术运算符
         +,-,*,/,%,++,--,+=
   注意: nubmer +数字字符串 = 字符串
            number - 数字字符串 = 把数字字符串转换成数字后计算的结果.
            parseInt(数字字符串);转换成number类型数据.
            parseFloat(浮点数字字符串);转换成浮点类型数据.

2)比较运算符
>,>=,<,=,....
注意:a. 字符串的比较用==
           b. ==  两个数据的值
           c. === 两个数据的值和它们的数据类型（恒等于)
3) 逻辑运算符(&&,||,!)
4)赋值运算(=)
5)三目运算(a>b?a:b)
2.3 流程控制
  1)选择流程控制
      if(){}else{};
      if(){}else if(){}...
     switch(){
       case 值 :表达式;break;
      ......
      default:表达式;  
     }
 2)循环流程控制
     while(){}
    do{}while();
    for(){}
    java: 
         for(int i=0;i<ary.length;i++){}
    javascript: 
         for(var  i=0;i<ary.length;i++){}
2.3 function 函数
   java中方法:
         修饰符  返回值类型 方法名(参数列表)异常列表{}
  javascript中方法:
          第一种:
                function  函数名(参数列表){
                
                }

第二种
      var fun = new Function("参数1","参数2",.....,"函数体");

第三种方式(匿名函数)
 function(参数列表){
}


注意:1.在javascript中函数可以作为一个参数传递.

2)javascrip中函数不存在重载.



3. typeof

2.4  Object
2.4.1 模拟创建一个对象.
	
a)模拟方法的二种方法

b) JSON格式创建对象
  例:  var o = {
		属性名:属性值,
		方法名:function(){}
	}
   

3.创建HTML标签对象.(任何标签都是一个对象)
比:<input type="password"></input>

2.6 数组(Array)
2.6.1 通过构造方法创建数组.
   java:int[] a ={1,2,3,4};
   javascript:  var ary = new Array();
注意:java数组特点
 	a. 长度不可变.
	b.一个数组只能存储一种数据类型的值.
      javascript 数组特点：
      	a.长度可变
        b.一个数组可以存储任何类型数据.

2.6.2 JSON方式创建数组
	var ary =[1,'zs','333'.....];

2.6.3  数组中常用的API
	a)push(参数)//向末尾追加元素
	b)pop()//将数组的末尾的元素弹出来,并 	   且返回.
	c)shift();//将数组的第一个元素弹出并且   	   返回.
	d)unshift(参数);//将数据插入到数组的	   第一个元素位置.
	e)sort();//数组进行排序
	f)reverse();反转数组内容
	g)join("字符");//返回一个用参数拼接每	个元素的字符串.


2.7 String(字符串)
2.7.1 创建
	var str ="zs";
	var str = new String("ss");
注意:字符串的长度是length属性,java字符串长度用的是length()方法.
2.7.2 常用API
	a)concat//拼接字符串
	b)substring(begin,end);//截取子串.(
半闭半开区间)
	c)indexOf("字符");//返回指定字符的下标
	d)lastIndexOf("字符");//从后往前,返回指定字符的下标.
	e)charAt(下标);//返回指定下标的字符
	f)split("正则");//分割字符串
	g)charCodeAt(下标);//返回指定下标对应的unicode编码.
	h) String.fromCharCode(value)//把指定unicode值变成它所对应的字符.

2.8 Date
2.8.1 创建
	var d = new Date();
2.8.2 常用API
	
  
